Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hatiku hancur berkeping-keping, layu berkeping-keping♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Namun aku masih tidak dapat menemukan jejakmu♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Seperti seekor paus yang tenggelam di celah-celah laut dalam♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪Memikirkanmu, aku kehilangan diriku sepenuhnya♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hatiku hancur berkeping-keping, layu berkeping-keping♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Dengan rendah hati, aku masih ingin mencarimu♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Berteriak saat aku jatuh ke jurang tergelap♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Yang bergema hanyalah gelombang kesepian♪
♪Overestimating myself♪
♪Menilai terlalu tinggi diriku sendiri♪
=Marry Him in Her Place=
=Menikahinya Sebagai Penggantinya=
=Episode 5=
=Episode 5=
Who exactly are you?
Siapakah sebenarnya Anda?
Why did you approach me? What's your purpose?
Kenapa kamu mendekatiku? Apa tujuanmu?
Was the explosion related to you?
Apakah ledakan itu ada hubungannya dengan Anda?
You're asking so many things at once.
Anda menanyakan banyak hal sekaligus.
I don't know which one I should answer first.
Saya tidak tahu yang mana yang harus saya jawab pertama.
Let's see how long you can keep pretending.
Mari kita lihat berapa lama kamu bisa terus berpura-pura.
Talk.
Bicara.
Talk or not?
Bicara atau tidak?
If you kill me,
Jika kau membunuhku,
you'll never know anything about Xu Yin.
Anda tidak akan pernah tahu apa pun tentang Xu Yin.
Where is Xu Yin?
Di mana Xu Yin?
She's already dead.
Dia sudah mati.
How did she die?
Bagaimana dia meninggal?
Xiao Mudan wanted to sell her to Liu Kui.
Xiao Mudan ingin menjualnya kepada Liu Kui.
She refused to be humiliated, so she jumped into the river and ended her life.
Dia menolak untuk dipermalukan, jadi dia melompat ke sungai dan mengakhiri hidupnya.
You really don't want to live, do you?
Anda sungguh tidak ingin hidup, bukan?
At this point,
Pada titik ini,
would there be any point in lying to you?
apakah ada gunanya berbohong padamu?
There's a letter in my room.
Ada surat di kamarku.
She wrote it to you before she died.
Dia menuliskannya untukmu sebelum dia meninggal.
If you don't believe me, go read it yourself.
Jika Anda tidak percaya, silakan baca sendiri.
(Lin Yun.)
(Lin Yun.)
(When you read this letter,)
(Ketika Anda membaca surat ini,)
(I should already be gone.)
(Saya seharusnya sudah pergi.)
(When I was ten,)
(Ketika saya berusia sepuluh tahun,)
(you were badly injured saving me.)
(kamu terluka parah saat menyelamatkanku.)
(I started liking you back then.)
(Aku mulai menyukaimu saat itu.)
(The engagement my father arranged before he died)
(Pertunangan yang diatur ayahku sebelum dia meninggal)
(made me truly happy.)
(membuat saya benar-benar bahagia.)
(But I knew you weren't willing.)
(Tetapi aku tahu kamu tidak bersedia.)
(I was kidnapped and sold to Huaying Brothel,)
(Saya diculik dan dijual ke Rumah Bordil Huaying,)
(Now,)
(Sekarang,)
(I have even less courage to see you again.)
(Aku bahkan semakin tidak berani menemuimu lagi.)
(This necklace is the one you gave me back then.)
(Kalung ini adalah kalung yang kamu berikan kepadaku waktu itu.)
(I'm returning it to you now.)
(Saya mengembalikannya kepada Anda sekarang.)
(Let our engagement end here.)
(Biarkan pertunangan kita berakhir di sini.)
(Ling Yun,)
(Ling Yun,)
(farewell forever.)
(selamat tinggal selamanya)
I'm nothing but an orphan abandoned by fate.
Aku hanyalah seorang yatim piatu yang ditelantarkan oleh takdir.
Xiao Mudan needed to explain things to Liu Kui,
Xiao Mudan perlu menjelaskan hal-hal kepada Liu Kui,
so she made me become Xu Yin.
jadi dia membuatku menjadi Xu Yin.
At Huaying Brothel, I didn't tell you the truth
Di Rumah Bordil Huaying, aku tidak mengatakan yang sebenarnya padamu
because you were the only one who could save me then.
karena hanya kaulah yang dapat menyelamatkanku saat itu.
Using my guilt toward Xu Yin to deceive me.
Menggunakan rasa bersalahku terhadap Xu Yin untuk menipuku.
You really planned well.
Anda benar-benar merencanakannya dengan baik.
Where is she?
Dimana dia?
Xiao Mudan dumped her at a mass grave.
Xiao Mudan membuangnya di kuburan massal.
I couldn't bear it,
Aku tidak tahan,
so I asked someone to secretly bury her here.
Jadi saya meminta seseorang untuk menguburkannya diam-diam di sini.
(The Tomb of Xu Yin)
(Makam Xu Yin)
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I looked for you.
Aku mencarimu.
I failed to protect you.
Aku gagal melindungimu.
Kneel.
Berlutut.
Kneel!
Berlutut!
Bow your head.
Tundukkan kepalamu.
Now you should believe me, right?
Sekarang kau seharusnya percaya padaku, kan?
You schemed to impersonate Xu Yin and marry me.
Kau berencana untuk menyamar sebagai Xu Yin dan menikahiku.
Then you tampered with the wedding.
Lalu kau merusak pernikahan itu.
And you still say the explosion had nothing to do with you?
Dan Anda masih mengatakan ledakan itu tidak ada hubungannya dengan Anda?
Do you take me for a fool?
Apakah kamu menganggapku bodoh?
I have no grudge against Song Zhichu.
Saya tidak punya dendam terhadap Song Zhichu.
What good would it do me to do that?
Apa gunanya aku melakukan itu?
I only wanted to use Xu Yin's identity
Saya hanya ingin menggunakan identitas Xu Yin
to find someone powerful to rely on.
untuk menemukan seseorang yang kuat untuk diandalkan.
And you think I'd believe you now?
Dan kau pikir aku akan mempercayaimu sekarang?
At this point, nothing you say matters anymore.
Pada titik ini, apa pun yang Anda katakan tidak penting lagi.
Three days.
Tiga hari.
Just three days.
Hanya tiga hari.
I'll find the person behind the explosion.
Aku akan menemukan orang di balik ledakan itu.
Fine.
Bagus.
I'll give you three days.
Aku memberimu waktu tiga hari.
If you find the culprit,
Jika Anda menemukan pelakunya,
everything between us will be wiped clean.
segala sesuatu di antara kita akan terhapus bersih.
And you'll leave Chengyun Society.
Dan Anda akan meninggalkan Chengyun Society.
If you can't find them,
Jika Anda tidak dapat menemukannya,
then the explosion can only be your doing.
maka ledakan itu hanya bisa terjadi karena perbuatanmu.
I'll make you die with Xu Yin.
Aku akan membuatmu mati bersama Xu Yin.
Deal.
Kesepakatan.
Has she returned?
Apakah dia sudah kembali?
Not yet. She's been acting mysterious these days.
Belum. Dia bertingkah misterius akhir-akhir ini.
Leaving early and coming back late.
Berangkat pagi dan pulang sore.
She's been wandering around the Liang Residence.
Dia telah berkeliaran di sekitar Kediaman Liang.
The Liang Residence?
Kediaman Liang?
I want to see
aku ingin melihat
what exactly she can find in these three days.
apa sebenarnya yang dapat dia temukan dalam tiga hari ini.
I've found the culprit.
Saya telah menemukan pelakunya.
It was Madam Song's dowry maid,
Itu adalah pembantu mas kawin Nyonya Song,
Ruyi.
Ruyi.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
How do you prove it?
Bagaimana Anda membuktikannya?
The relationship between Song Zhichu and Ruyi is not simple.
Hubungan antara Song Zhichu dan Ruyi tidak sederhana.
(Tonight midnight at Xianhe Residence) (From Chu)
(Malam ini tengah malam di Kediaman Xianhe) (Dari Chu)
You're betting your life on this piece of paper.
Anda mempertaruhkan nyawa Anda pada selembar kertas ini.
(Tonight midnight at Xianhe Residence) (From Chu)
(Malam ini tengah malam di Kediaman Xianhe) (Dari Chu)
Miss, why are you
Nona, kenapa kamu?
reading the young master's letters every day?
membaca surat tuan muda setiap hari?
(Every love letter Song Zhichu has written over the years,)
(Setiap surat cinta yang ditulis Song Zhichu selama bertahun-tahun,)
(I remember them vividly.)
(Saya mengingatnya dengan jelas.)
(I couldn't be more familiar with his handwriting.)
(Saya sangat familiar dengan tulisan tangannya.)
(I never thought it would come in handy today.)
(Saya tidak pernah menyangka hal itu akan berguna hari ini.)
Go meet this Ruyi.
Temui Ruyi ini.
Yes.
Ya.
Ruyi.
Ruyi.
As long as you answer my questions honestly,
Selama Anda menjawab pertanyaan saya dengan jujur,
I'll let you go.
Aku akan membiarkanmu pergi.
I'm not finished yet.
Saya belum selesai.
If you lie,
Jika kamu berbohong,
even a bullet won't spare you.
bahkan peluru pun tak akan mengampunimu.
Shh.
Ssst.
You weren't at the banquet,
Kamu tidak hadir di pesta itu,
where did you go?
kamu pergi kemana?
I…
SAYA…
What?
Apa?
Having trouble answering?
Kesulitan menjawab?
My stomach wasn't feeling well,
Perutku tidak terasa enak,
so I
jadi saya
left for a while.
pergi sebentar.
Is the toilet of the Chengyun Society on the east or west side?
Apakah toilet Masyarakat Chengyun ada di sisi timur atau barat?
East...
Timur...
East side.
Sisi timur.
Nonsense!
Omong kosong!
It's clearly on the north side.
Jelasnya di sisi utara.
You planted the bomb in the cake.
Anda menanam bom di kue.
You wanted to kill Chief Song and Madam Song, didn't you?
Kau ingin membunuh Kepala Song dan Nyonya Song, bukan?
How could it be me?
Bagaimana mungkin itu aku?
How could I ever harm my master and madam?
Bagaimana mungkin aku bisa menyakiti tuan dan nyonya?
What's this?
Apa ini?
Boss.
Bos.
It fell off her.
Itu jatuh dari tubuhnya.
What is this?
Apa ini?
This isn't mine.
Ini bukan milikku.
I don't even know what that is.
Saya bahkan tidak tahu apa itu.
You ordered the cake.
Anda memesan kue.
And that masked woman was you.
Dan wanita bertopeng itu adalah Anda.
Now the evidence is here. Let's see how you deny it now?
Sekarang buktinya sudah ada. Mari kita lihat bagaimana Anda menyangkalnya sekarang?
It really wasn't me.
Itu benar-benar bukan aku.
- Beat her until she admits it! - Yes!
- Pukul dia sampai dia mengakuinya! - Ya!
It wasn't me!
Itu bukan aku!
You've got the wrong person!
Anda salah orang!
It really wasn't me!
Itu benar-benar bukan aku!
Madam Lin,
Nyonya Lin,
please save me.
tolong selamatkan aku.
I didn't cause the explosion.
Bukan saya yang menyebabkan ledakan itu.
Please help me send a message to Chief Song.
Tolong bantu saya mengirim pesan ke Kepala Song.
Ask him to save me.
Mintalah dia untuk menyelamatkanku.
Chief Song?
Kepala Song?
Aren't you the maid who came with the Liang family's dowry?
Bukankah kamu pembantu yang datang membawa mas kawin keluarga Liang?
Why don't you ask your own young lady to save you?
Mengapa kau tidak meminta nona mudamu sendiri untuk menyelamatkanmu?
Chief Song treats my young lady extremely well,
Kepala Song memperlakukan nona mudaku dengan sangat baik,
and he treats us servants just the same.
dan dia memperlakukan kami para pelayannya dengan cara yang sama.
In that moment,
Pada saat itu,
I wasn't thinking straight.
Saya tidak berpikir jernih.
Oh really?
Ah, benarkah?
Your young lady
Nona muda Anda
treats you well.
memperlakukan Anda dengan baik.
I grew up together with my young lady,
Aku tumbuh bersama dengan wanita mudaku,
naturally our bond is deep.
Tentu saja ikatan kita erat.
Then why did you try to harm her?
Lalu mengapa kamu mencoba menyakitinya?
No.
TIDAK.
I really didn't.
Saya benar-benar tidak melakukannya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You don't remember where this bracelet came from?
Anda tidak ingat dari mana gelang ini berasal?
Miss.
Merindukan.
This jade bracelet is so beautiful.
Gelang giok ini sungguh cantik.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I'll give it to you.
Aku akan memberikannya padamu.
Really?
Benar-benar?
Thank you, Miss.
Terima kasih, Nona.
Ruyi.
Ruyi.
It's only been three months.
Baru tiga bulan.
You can't even recognize me?
Kau bahkan tidak bisa mengenaliku?
Look carefully.
Perhatikan baik-baik.
Who do you think I am?
Menurutmu, aku ini siapa?
Impossible.
Mustahil.
Miss clearly died already.
Nona jelas sudah meninggal.
I didn't die.
Aku tidak mati.
Heaven took pity on me.
Surga merasa kasihan padaku.
It let me live and return to take revenge on you all.
Ia membiarkanku hidup dan kembali untuk membalas dendam pada kalian semua.
Impossible.
Mustahil.
Ruyi.
Ruyi.
All these years I treated you like my own sister.
Selama ini aku memperlakukanmu seperti adikku sendiri.
For a man like that,
Untuk pria seperti itu,
was it worth it?
apakah itu sepadan?
Zhichu said
kata Zhi Chu
he never really liked you.
dia tidak pernah benar-benar menyukaimu.
He married you
Dia menikahimu
only because his father forced him.
hanya karena ayahnya memaksanya.
Lu Man
Di Dalam Diriku
was just a puppet he brought back to replace you.
hanyalah boneka yang dibawanya kembali untuk menggantikanmu.
The one he truly loves is me.
Orang yang benar-benar dicintainya adalah aku.
Once I am married,
Ketika saya sudah menikah,
I will be the real Madam Song.
Aku akan menjadi Nyonya Song yang sebenarnya.
You really are foolish.
Kamu sungguh bodoh.
Do you really think someone
Apakah kamu benar-benar berpikir seseorang
who could kill his wife and father-in-law on his wedding night would actually marry you?
siapa yang tega membunuh istrinya dan ayah mertuanya di malam pernikahannya malah mau menikahimu?
Is this how you repay Liang family?
Apakah begini caramu membalas budi keluarga Liang?
Tell me, where did Lu Man
Katakan padaku, dimana Lu Man?
who replaced me come from?
siapakah yang menggantikan aku berasal?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
She was brought back by Zhichu.
Dia dibawa kembali oleh Zhichu.
So I would help confirm Liang Yi's identity.
Jadi saya akan membantu mengonfirmasi identitas Liang Yi.
All those who harmed our Liang family,
Semua orang yang menyakiti keluarga Liang kami,
I will make you all accompany my father in death, one by one.
Aku akan membuat kalian semua menemani ayahku dalam kematian, satu demi satu.
You're the first.
Kamu yang pertama.
Miss, I was wrong.
Nona, saya salah.
I didn't mean to.
Aku tidak bermaksud begitu.
I'm pregnant.
Saya hamil.
I'm carrying Zhichu's child.
Aku sedang mengandung anak Zhichu.
Please.
Silakan.
Don't kill me.
Jangan bunuh aku.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I listened to Zhichu's lies,
Aku mendengarkan kebohongan Zhichu,
and did something wrong to you.
dan melakukan kesalahan padamu.
But the child is innocent.
Namun anak itu tidak bersalah.
Please spare me.
Tolong ampuni aku.
Will you?
Maukah kamu?
I beg you.
Saya mohon padamu.
Don't kill my child.
Jangan bunuh anakku.
You may stand up now.
Anda boleh berdiri sekarang.
I won't kill you.
Aku tidak akan membunuhmu.
Thank you, Miss, for sparing me.
Terima kasih, Nona, karena telah menyelamatkan saya.
Since you already know my identity,
Karena kamu sudah tahu identitasku,
you can no longer stay in Rong City.
Anda tidak dapat lagi tinggal di Kota Rong.
I will arrange for someone to send you away as soon as possible.
Saya akan mengatur agar seseorang mengantar Anda pergi sesegera mungkin.
Do not return.
Jangan kembali.
Otherwise, next time I see you,
Jika tidak, lain kali aku melihatmu,
I will definitely kill you.
Aku pasti akan membunuhmu.
Okay.
Oke.
I will obey you.
Aku akan mematuhimu.
Chief Song.
Kepala Song.
She is over here.
Dia ada di sini.
Zhichu.
Zhichu.
So Miss...
Jadi Nona...
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
How could the Liang family young lady be fake?
Bagaimana mungkin nona muda keluarga Liang itu palsu?
I think you're just obsessed with becoming Madam Song.
Aku pikir kamu terobsesi menjadi Nyonya Song.
- You even wanted to blow up Liang Yi. - No, Zhichu. It was Miss...
- Kau bahkan ingin meledakkan Liang Yi. - Tidak, Zhichu. Itu Nona...
The culprit has been found.
Pelakunya telah ditemukan.
Let's stop here.
Baiklah, kita berhenti di sini.
You've worked hard.
Kamu telah bekerja keras.
After all, she's a Liang family maid.
Bagaimana pun, dia adalah pembantu keluarga Liang.
As for Madam Song...
Adapun Nyonya Song...
I'll go explain to her side.
Aku akan menjelaskannya padanya.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Zhichu.
Zhichu.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Just a servant.
Hanya seorang pelayan.
I'm leaving first.
Aku pergi dulu.
Boss.
Bos.
Tonight, while Song Zhichu wasn't around,
Malam ini, saat Song Zhichu tidak ada,
we opened a few more Liang family cargo boxes at the dock,
kami membuka beberapa kotak kargo keluarga Liang lagi di dermaga,
but still found nothing.
tetapi tetap tidak menemukan apa pun.
Do you think it's possible that opium
Apakah menurut Anda mungkin opium?
has nothing to do with Song Zhichu?
tidak ada hubungannya dengan Song Zhichu?
The black market opium
Opium pasar gelap
started appearing the second year after the anti-opium ban in Rong City.
mulai muncul pada tahun kedua setelah larangan anti-opium di Kota Rong.
Coincidentally, that year,
Secara kebetulan pada tahun itu,
Song Zhichu became police chief thanks to his father's connections.
Song Zhichu menjadi kepala polisi berkat koneksi ayahnya.
Moreover, all these years,
Selain itu, selama bertahun-tahun ini,
no rumors ever leaked.
tidak ada rumor yang pernah bocor.
Even I couldn't find out a thing.
Bahkan saya tidak dapat menemukan apa pun.
Who else in Rong City besides the Song family
Siapa lagi di Kota Rong selain keluarga Song?
could have close merchant ties with them?
bisa memiliki hubungan dagang yang erat dengan mereka?
It's only the Liang family.
Itu hanya keluarga Liang.
But Liang family cargo never showed any issues.
Namun kargo keluarga Liang tidak pernah menunjukkan masalah apa pun.
Song Zhichu is like a man with three heads and six arms,
Song Zhichu seperti seorang pria dengan tiga kepala dan enam lengan,
there must be channels for opium to enter Rong City.
pasti ada saluran bagi opium untuk masuk ke Kota Rong.
The goods are fine,
Barangnya bagus,
it doesn't mean the Liang family is without faults.
bukan berarti keluarga Liang tanpa kesalahan.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
Liang Wenbin died so mysteriously.
Liang Wenbin meninggal secara misterius.
Could it be that Song Zhichu killed him?
Mungkinkah Song Zhichu membunuhnya?
Liang Wenbin had an accident on his wedding day.
Liang Wenbin mengalami kecelakaan pada hari pernikahannya.
Song Zhichu had an affair with his wife's personal maid.
Song Zhichu berselingkuh dengan pembantu pribadi istrinya.
The Liang family, proud of their status, really couldn't catch a break.
Keluarga Liang, yang bangga dengan status mereka, sungguh tidak bisa mendapat keberuntungan.
Moreover, the Liang family young lady is very unusual.
Terlebih lagi, wanita muda dari keluarga Liang sangat tidak biasa.
Even we felt Liang Wenbin's death was suspicious.
Bahkan kami merasa kematian Liang Wenbin mencurigakan.
But she not only didn't suspect,
Tapi dia tidak hanya tidak curiga,
she let Song Zhichu manipulate her.
dia membiarkan Song Zhichu memanipulasinya.
Liang Yi graduated from Southern Women's University.
Liang Yi lulus dari Universitas Wanita Selatan.
It's said Liang Wenbin valued this only daughter greatly,
Dikatakan Liang Wenbin sangat menghargai putri tunggal ini,
raised her as his successor since childhood.
membesarkannya sebagai penggantinya sejak kecil.
So she must have been blinded by Song Zhichu's sweet words.
Jadi dia pasti dibutakan oleh kata-kata manis Song Zhichu.
Unless...
Kecuali...
Unless what?
Kecuali apa?
Unless the current Madam Song
Kecuali jika Nyonya Song saat ini
is not Liang Yi at all.
sama sekali bukan Liang Yi.
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Angkat layar besar, mulai pertunjukan megahmu♪
♪The most foolish gambler♪
♪Penjudi paling bodoh♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Akan memperlakukan cinta sebagai mangsa, tak peduli apa pun♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Kau berpura-pura tak bersalah, namun luka merah itu masih terbayang jelas di pikiranku♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Hadiah yang sangat munafik♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪Kemenangan terungkap terlalu cepat♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Aku memperlakukanmu sebagai keselamatanku♪
♪You treated me as a toy♪
♪Kamu memperlakukanku seperti mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kita berdua jatuh ke dalam kesepian yang tak berujung♪
♪I loved too deeply♪
♪Aku mencintai terlalu dalam♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Metodemu terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Ketika pengabdianmu dinodai, hanya menunggu aibmu♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Aku memperlakukanmu sebagai keselamatanku♪
♪You treated me as a toy♪
♪Kamu memperlakukanku seperti mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kita berdua jatuh ke dalam kesepian yang tak berujung♪
♪I loved too deeply♪
♪Aku mencintai terlalu dalam♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Metodemu terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Ketika pengabdianmu dinodai, hanya menunggu aibmu♪
♪Curtain call♪
♪Tutup tirai♪